1)Что такое классы и объекты?
Ответ:Класс-фактически тип данных,объект-переменная 
2)Что такое инкапсуляция?
Ответ:Инкапсуляцией называется объединение в объекте его свойств и возможных над ним операций
3)Какие модификаторы доступа существуют и зачем они нужны?
Ответ:Модификаторы — ключевые слова, которые Вы добавляете при инициализации для изменения значений. Основные модификаторы:
-модификаторы доступа; 
-модификаторы класса, метода, переменной и потока, используемые не для доступа. 
4)Как получить доступ к private полю объекта?
Ответ: Private делает поля и методы доступными из вне. Это означает,что на экземпляре класса нет возможности вызвать методы объявленные как privare , или получить доступ к privare полям класса
5)Что такое наследование и зачем оно нужно?
Ответ:Наследование — это механизм, который позволяет создавать классы на основе других классов. Это дает возможность расширять свойства наследуемого класса, и сохранять работоспособность ранее написанного кода.
6)Что такое полимофизм?
Ответ:Полиморфизм - это возможность применения одноименных методов с одинаковыми или различными наборами параметров в одном классе или в группе классов, связанных отношением наследования.
7)Что такое конструкторы,зачем они нужны, как взаимодействуют конструкторы родителей и наследников?
Ответ: Конструкторы представляют собой специальный блок кода, похожий на метод, предназначенный для инициализации полей объекта при его создании
8)Что такое абстрактные классы и методы?
Овет:Абстрактный класс-базовый класс, который не предполагает создания экземпляров.Абстрактный класс может содержать абстрактные методы и свойства.
Абстрактный метод-это метод,который объявлен без реализации(без фигурных скобок).
9)Что такое статическое поля и методы?
Ответ:Статические поля,методы-это методы ,которые можно вызывать без создания объекта класса.
10)От какого класса наследуются все классы?
Ответ:Класс,от которого наследуется дочерний класс-называется родительским. В самой вершине иерархии наследования находится класс Object , от которого наследуются все классы.
11)Что такое cast и instanceof?
Ответ:Оператор instanceof используется для проверки принадлежности объекта определённому типу.
12)Где и как хранятся объекты в памяти?
Ответ:Ссылки на объекты хранятся в стэке,а объекты в куче.
13)Есть ли в Java множественное наследование?
Ответ:Нет,Java не поддерживает множественное наследование
14)Что такое интерфейсы?
Ответ:Интерфейс-это ссылочный тип в Java.Он схож с классом. Это совокупность абстрактных методов.
