1)Что такое классы и объекты? 

Объект класса-это конкретный экземпляр класса, в котором данные имеют некоторые заполненные значения. В отличие от объявления класса,для объекта класса выделяется память.
2)Что такое инкапсуляция? 

Инкапсуляция – это механизм “обёртывания” данных или кода, который работает с этими данными в отдельный модуль. Инкапсулированные, таким образом, переменные, отделены от других классов и доступ к ним возможен только с помощью методов класса, который содержит эти переменные.

3)Какие модификаторы доступа существуют и зачем они нужны? 

Модификаторы — ключевые слова, которые Вы добавляете при инициализации для изменения значений. Основные модификаторы-это-модификаторы доступа,модификаторы класса, метода, переменной и потока, используемые не для доступа. 

4)Как получить доступ к private полю объекта? 

Private делает поля и методы доступными из вне. Это означает,что на экземпляре класса нет возможности вызвать методы объявленные как privare , или получить доступ к privare полям класса 

5)Что такое наследование и зачем оно нужно? 

Наследование — это механизм, который позволяет создавать классы на основе других классов. Это дает возможность расширять свойства наследуемого класса, и сохранять работоспособность ранее написанного кода. 

6)Что такое полимофизм? 

Полиморфизм - это возможность применения одноименных методов с одинаковыми или различными наборами параметров в одном классе или в группе классов, связанных отношением наследования. 

7)Что такое конструкторы,зачем они нужны, как взаимодействуют конструкторы родителей и наследников? 

Конструкторы представляют собой специальный блок кода, похожий на метод, предназначенный для инициализации полей объекта при его создании 

8)Что такое абстрактные классы и методы? 

Абстрактный класс-базовый класс, который не предполагает создания экземпляров.Абстрактный класс может содержать абстрактные методы и свойства. 
Абстрактный метод-это метод,который объявлен без реализации(без фигурных скобок). 

9)Что такое статическое поля и методы? 

Статические поля,методы-это методы ,которые можно вызывать без создания объекта класса. 

10)От какого класса наследуются все классы? 

Класс,от которого наследуется дочерний класс-называется родительским. В самой вершине иерархии наследования находится класс Object , от которого наследуются все классы. 

11)Что такое cast и instanceof? 

Оператор instanceof используется для проверки принадлежности объекта определённому типу. 

12)Где и как хранятся объекты в памяти? 

Ссылки на объекты хранятся в стэке,а объекты в куче. 
13)Есть ли в Java множественное наследование? 

Нет,Java не поддерживает множественное наследование 

14)Что такое интерфейсы? 

Интерфейсы являются основной частью языка программирования Java.
